---
title: V1.2.4记录
date: 2018-09-14 13:50:35
tags: [keep learning,Summary]
categories: 工作小结
copyright: true
---
## 项目背景
- 基于小程序wepy框架，
- 开发工具：微信web开发者工具、VS Code
- 项目版本：V1.2.4，
- 主要需求：迭代，优化，新增

## 关于技术
### 传参
#### 通过url链接传参
小程序页面之间经常需要跳转，因而页面参数很是重要。<br>
1. url的基本形式就是domain/path?params，比如   www.baidu.com/home?a=1   <br>
？后面的是这个url携带的参数;<br>       a=1就是上面例子url携带的参数;<br>
多个参数通过&连接
<!--   MORE  -->
2. ==举个例子==
```
url="../home/babySchoolDetail/babySchoolDetail?detailType={{item.type}}&index={{item.index}}&readNumbers={{item.readNumbers}}&index={{item.index}}&date={{item.time}}"
```
分析：
- ？后面的就是他的params
- 键值对就是以&号分割的
- date={{item.time}} 这就是一个键值对<br>
在代码里面这个date需要通过代码获取的方式来取确定这个date的值，因为这个date很可能是变化的
- {{item.time}}就是一个取值方式     在代码执行时它就会确定最终的实际值
 
3. 一直出错的一点！<br>
url中传递的参数是字符串形式，所以在另一个页面使用时，记得数据类型！

```
          ① this.$redirect(`/orderPackage/pages/line/itemList?sysno=${sysno}&deptid=${deptid}&isBan=1`);

```

```
    ② const isBan = options.isBan || '';
       if (isBan === '1') {
       this.open = false;
    }

```
例如上方的①中的isBan = 1 ，在②中使用的时候，因为是=== 所以千万要用字符串形式。

#### 小程序数据缓存 进行传参
[数据缓存·小程序文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/data.html)
<br>这次任务中涉及一些二次跳转判断问题，就用了本地存储setStorage
1. wx.setStorage('key'，'data') 将数据存储在本地缓存中指定的 key 中，会覆盖掉原来该 key 对应的内容data，这是一个异步接口。
2. wx.getStorage('key') 获取本地缓存中对应的key。
3. ！！！这点很重要
<br>wx.getStorage('key')
<br>使用本地存储，在不需要的时候，要及时清除。不然会误影响。而且本地存储有大小限制

```
    this.$db.Set('isFromBanner', '1');
    const isFromBanner = this.$db.Get('isFromBanner');
    this.$db.Remove('isFromBanner');
```
### 布局
#### Flex布局
[flex布局·菜鸟教程](https://www.runoob.com/w3cnote/flex-grammar.html)
<br>之前对于这个弹性布局使用不多，在工作中发现用到的地方特别多，也很方便，但是还需要多练习，目前还不够熟练。
1. flex-direction

决定主轴的方向，即item排列的方向，有四个可能的值：row(默认)|row-reverse|column|column-reverse
2. justify-content

决定item在主轴上的对齐方式，可能的值有flex-start（默认），flex-end，center，space-between，space-around。
3. align-items

决定了item在交叉轴上的对齐方式，可能的值有flex-start|flex-end|center|baseline|stretch
#### z-index堆叠
1. 设置元素在z轴上面的堆叠顺序。<br>拥有更高的堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素前面
2. z-index必须和==定位元素position:absolute|relative|fixed==一起使用，否则无效
3.  **todo**：目前的使用还是属于简单的，相对复杂的堆叠涉及父子关系，之后进一步学习

### 前后端数据交互
    
```
const listResp = await this.GET('/sku/project/queryProjectByBizType', {
      isMock: false,
      biz_type: 'dover',
      deptid: deptId
    });
```

```
const resp = await this.POST(
          '/khaos/identifyNo',
          { motherIdNo: this.momCode, fatherIdNo: this.fatherCode },
          true
        );
```
    前端请求参数的形式：
       GET和POST两种方式：对安全性不高 采用get方便，post要比get安全
       GET - 从指定的服务器中获取数据
       POST - 提交数据给指定的服务器处理
参考资料：
前后端数据交互   https://blog.csdn.net/szMacbook/article/details/78375461

## 一些零碎注意事项
### 善于利用工具
- #### 微信开发者工具
    类似于Chrome 的控制台 的使用，微信开发者工具中的调试台，有很强大的作用，Console、Sources、Network、Storage、APPData。
- 编译模式，可以自己配置参数，进行预览调试。一个页面需要的参数 可以在onload中查看，然后自行配置。
- #### 有关Git
    VS Code对于git操作很是便利，但是因为粗心经常忘记了先拉取最新代码再进行合并分支，同事给我推荐了一款可视化操作的工具--sourcetree。
<br>免账户注册： https://segmentfault.com/a/1190000012104165
<br>参考资料：
https://www.jianshu.com/p/f3bc0c8d9c06
https://segmentfault.com/a/1190000005933855

### 一些小坑
#### 小程序中text的decode属性
小程序的text中无法使用转义字符，但是官方那个文档中给了几个常用的。
<br>decode可以解析的有 
```
&nbsp; &lt; &gt; &amp; &apos; &ensp; &emsp;
```
```
<view>
    <text decode="true">This is the first one! &nbsp; This is the second one!</text>
</view>
```
#### Wepy框架
1. WePY中的**methods的使用**
只能声明页面的bind、catch事件，不能声明自定义方法
<br>自定义方法应该跟methods平级
2. **this 运用**
<br>小程序里修改data 里面的属性或者赋值都需要利用this.setdata()而wepy 基本就是利用this.属性即可。如果是异步返回或者更新dom需要this.$apply()触发脏值检测
3. **data使用注意点**
<br>对于视图中需要用到的数据，应该事先在data中定义一下，哪怕此时没有数据，也应该定义一个空值
4. **模板字符串换行问题** 
<br>

```
`/page/line/itemList?sysno=${sysno}&deptid=${deptid}&isBan=1`
```
在同一行中如果太长，需要换行，末尾最好${
    换行
}，不然如果刚好一个完整的${}在传递时 会产生空格。

#### Less注意事项
- 在将LESS代码编译为CSS代码之后，〜"some-text"中的任何内容将显示为 some-text 。
<br>eg:
style.less
p {color: ~"green";}
- 阿里图标库使用

## 最后
这次的任务，完成得磕磕绊绊，谢谢启哥的耐心。
<br>通过第一次真刀实战，发现自己以下问题：
<br>1.最重要的还是 技术水平 需要 努力提高，多敲代码，多练。
<br>2.细节上，太粗心，经常犯一些不该的小错误，例如 空格问题、变量声明···
<br>3.都说事不过三，有的类似错误，隔几天又犯了，记性不行呀，还是没真正领悟。

### 那就继续加油吧~



